---
title: 基础知识
description: GettingStarted
published: true
date: 2025-10-01T15:14:52.858Z
tags: 基础知识
editor: markdown
dateCreated: 2025-08-21T04:49:54.579Z
---

# 搞机的开始
> 本篇主要是为了介绍一些NS学习版的基础内容。
{.is-info}

## 怎么破解的？
### 软破
Switch在开机的时候会经过一个硬件固化在本地的签名，来验证Bootloader，然后Bootloader自己也有一个钥匙去验证本地系统的签名。全部通过后就可以完成开机了，如果有一个不通过就会退出流程。

但是任天堂被老黄背刺了，他的那块Tegra X1（Switch1芯片）中带有一个厂商调试模式，也就是Recovery Mode（简称RCM）。这个模式下可以接收USB传来的数据，但是并不会做数据校验，因此只要简单的方式就可以把程序溢出，跳转到其他地址执行我们想要做的事情了。

因此TX就做了这样的一个注入器，在进入RCM的时候发送有非法代码的数据，从而加载第三方程序。

### 硬破
任天堂修复了软破漏洞，但是由于ns还是用的TegraX1，而TegraX1的信息全被扒出来了，因此还有其他方法破解。

新的方法是，搞一个破解用芯片焊接到CPU附近，在开机时干扰CPU供电电压，然后等待到他准备加载emmc正版系统的时候发出脉冲电流并劫持CPU，使其加载TF卡里面的破解系统（例如Hekate）而不是emmc，从而破解switch。

因此在没有插入TF卡的时候，硬破switch开机是会提示异常的。但是你还是可以通过某种方式使破解芯片运行正版引导从而开机。

## 三类系统的关系
> 一般来说，目前的破解整合包都有三类系统。正版系统、大气层真实破解系统、大气层虚拟系统。
{.is-info}

### 正版系统
机身自带的[**emmc**](https://baike.baidu.com/item/eMMC/117849)（你可以理解为switch中的硬盘）中的系统，Switch新机出场后就有的东西。

由于**目前没有**老任扫盘而ban机的**报告**，我们可以认为正版系统启动后不会因为读取TF卡中的可疑数据而ban机。

因此通过正版系统启动是**安全而可靠**的。

### 大气层真实破解系统
> 较为**危险**。在了解详情前请不要贸然进入！
{.is-warning}

在开机的时候，同样也是通过机身自带的**emmc**来启动系统。但是同时加载大气层破解文件和各种插件等。在设置版本里面可以发现版本号最后一位是S。

这个模式主要是用于既想要超频又想要通过正版联机和别人一块玩的人，或者希望享受正版Switch Online服务的人，或者已经被ban机了直接不演了的人。

因此大部分整合包中，都不会对这个模式进行隐藏序列号和屏蔽任天堂DNS，在该模式下机子可以正常连接任天堂服务器。

如果你没有被ban机，在这个模式下，应当**只做超频、调整底座模式**这些**无害且非盗版**的功能。并且一定不要安装[前端](https://nsw.awa.cool/e/zh/Getting%20Started) 程序，这会被ns系统记录并上传到任天堂服务器，然后你的机序列号就被ban了。

切记**不能安装盗版游戏数据，不能动存档，不能开挂**。

### 大气层虚拟破解系统
需要在hekate中创建的一类系统。

这种系统的原理是把机身emmc中自带的系统复制一份，放到TF卡中。然后在开机的时候加载TF卡中的系统，并加载大气层破解文件和各种插件等。

- **文件格式**：把emmc完整的复制一份到TF卡，例如你是续航版或者Lite，那么就会在TF卡中emuemmc文件夹里写入32Gb的emmc数据。
- **分区格式**：只是把系统写入TF卡，但是需要把TF卡分区。其中一个分区将会被模拟成机身储存。
- 根据玩家反馈，似乎分区格式能解决低速卡在某些情况下读取游戏卡顿的情况。但是分区格式不好换卡，需要通过不是那么常见的工具来拷贝分区，而文件格式换卡只需要把两张卡在常见的资源管理器中对拷就行。

在这个系统内，所谓的机身储存方式是在TF卡中模拟的，而TF卡储存方式也在TF卡中，不会有任何数据写入到emmc中。实现了正版系统和虚拟系统的隔离。

一般的整合包都会默认对这个模式进行隐藏序列号、屏蔽任天堂DNS。因此你的游戏机在这个系统下是连接不上任天堂的服务器的，因此也不能把记录的各种日志传输到任天堂服务器上面。

就算连接上了，也上传了日志，但是由于序列号是屏蔽的，因此任天堂也不能通过序列号来ban你的机。

因此你的机在这个系统下是安全可靠的。

### 极限超频真实/虚拟破解系统
加载了极限超频组件的系统。

原理与上述系统一致，不过加载了极限超频组件，可以用来超更高的频率。如果贸然调整极限超频组件数据，甚至有可能损伤Switch。


