---
title: Switch超频
description: 本教程告诉你如何超频Switch。
published: true
date: 2025-11-20T09:55:31.134Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2025-09-07T14:38:50.747Z
---

# Switch超频指南

## 前言

Switch超频这方面，是最值得也是最不值得研究的领域。说最值得研究呢是因为对于Switch这个较为古老但是现在仍为主流的掌机，性能已经远远追不上手机、平板这些掌上电子设备了。而Switch出场自带的性能锁更是加重了这一现象。

说到超频大多数玩家自然而然想到的都是炸机，机器冒烟等危险词汇。但是事实上，Switch的超频更像是打开厂商为了续航在早期年代加上的性能锁，恢复这个硬件自身的额定频率。所以Switch超频所带来的收益远远高于电脑的超频，提升甚至能达到不超频的2-3倍。而风险却远远低于电脑超频操作，因为超频本身只是达到或少量超过硬件原有的工作性能，所以炸机概率较小（只针对eos)，唯一风险较高的可能就是Switch的那一块电池了，因为高功率快速放电可能会导致电池寿命锐减。

所以高收益低风险的超频自然是大多数玩家折腾Switch最先沉心研究的一个领域，甚至还有精调超频等各类收费项目。但是说最不值得研究的，更确切的来说，个人是不建议不深度研究这方面的知识的，至于真的收费超频那更是不建议。

现在Switch大气层超频工具一共有两种eos和4fir，eos通过增加原有大气层的部分组成（kip），便可以控制Switch的供给电压以及芯片各部分的功率进行超频。总体来说是针对原版进行的少量修改，如果超频参数不对机器会直接息屏、卡死、报错、花屏等强制退出重启大气层。保证了机器的安全性。

而另一个超频工具4fir则是直接修改大气层等一系列组成部分，确保玩家对频率电压有绝对的控制，这时如果参数错误，机器则不会出现崩溃报错，而会以错误参数强制运行，并导致机器冒烟、硬件烧穿等事故。而因为一些其他的原因，这两个工具是完全不开源的，现有的使用教程只有工具开发者提供的教程文档以及社区玩家自己的讨论探索。宛如一个黑盒，玩家们用机器一遍遍尝试，用各种参数尝试拟合频率电压的关系，各种参数和电压的控制，获得的教程。而这些是会随着版本的更迭迅速失效的东西。所以我并不建议去深度研究，甚至去花钱超频。

## 超频基础

前言说完了，咱们来进入正题，如何超频。Switch的超频基本围绕三个模块CPU，GPU，RAM这三个模块，每个模块都需要获得电压来提升频率，而频率则会直接正比于性能。这就是超频的基本思路，调高电压，进而调高频率，然后游戏的表现自然会提升。

### 什么是体质

那么大家天天所说的体质是什么。体质就是开机时按电源键+音量键减号在hekate-主机信息-硬件fuses内看到的，cpu,gpu,soc的速度计（speedo）以及三个静态电流值（iddq）。这六个值会和cpu和gpu的超频有关。

- speedo在认知中越高，代表电压到频率的转化率越高，同时频率能达到的上限越高
- iddq越高代表着电压到频率的转换率越低，但是电压可设置的上限越高

如速度计在1650以上便可以达到拉满频率（特指2601-1305，特殊的2703-1536暂不讨论），在1600-1650之间可能就比较看运气。可能可以满超，可能不可以。

### 内存颗粒类型

而内存方面性能除了频率以外还会和时序有关，频率越高，时序越高，性能则越高。下面列举几个较合适超频的颗粒：

- **海力士nee/nei**：这两个颗粒的频率上限极高，nee可以达到3000Mhz，nei可以达到3066Mhz，但是这两个颗粒在各频率段的时序都比较低。特点是上限极高，但是低电压低频率游玩时可能会较为平庸。

- **美光wtb/autb**：这两个颗粒的特点是具有极高的时序，且具有不错的频率上限，最高频率普遍集中在2700-2800Mhz之间，个别可能会达到2900Mhz，虽然上限不及海力士二者，但是在各个频段性能均衡，且都较好。

- **三星AA**：这个颗粒特点是在2400频段具有较高的频率和时序到性能的转化率，在低频段表现是全部颗粒最好的。

- **美光wtf/海力士x279**：像是美光wtb削弱版，上限大约在2700Mhz，时序较为平庸，但是可以正常超频。

其余颗粒如三星ab，美光wtf，海力士nme，三星am等就较为平庸了暂不做讨论。

### 制定超频上限

了解体质之后则可以根据体质制定你所需的上限。制定上限，按个人需求和硬件上限制定好自己需要的最高档位，如：

- 我是一名oled用户，我希望用我的游戏机去游玩巫师三，而且是底座模式居多，同时cpu和gpu速度计为1650+，颗粒为美光wtb，那么我可以制定我的超频上限为2601-1305-2800，同时我需要确保游戏机温度保证在一个合理值，需要拉动风扇，使其确保温度低于65度。

- 如果我是lite用户因为而且我经常手持游玩，我的颗粒是海力士nee，体质为1600左右，那么我需要制定的超频上限为1600-988-2400。

依次类推。。。。。

制定好超频上限后，我们便需要修改电压，正确的超频顺序是RAM->GPU->CPU。因为只有RAM超频完成后，才能为GPU提供充足的带宽，来运行测试。

## 超频参数详解

下面我将介绍现有版本的各个参数：

### RAM的EOS超频参数详解

- **最大频率**：你所需的目标频率根据RAM的能力制定。

- **Vdd2电压**：ipddr4x和ipddr4类型内存传输的供给电压之一。供给RAM维持目标频率的主要电压。常见数据2400-2566mhz可以施加1212.5mV左右的电压。2800-3000时需要施加1300mV左右电压。可以根据内存的能力适当提高或下降。

- **Vddq电压**：叫做并联内存电压，主要作用维持RAM的良好时序。推荐直接650mV。此电压对功耗影响比较小，650mV较为稳定。当然可以根据内存能力适当下降，以达到减少功耗的作用。

- **EMC DVB电表**：直接加在Switch的soc原有电压上的电压，一档增加25mV。对SOC电压整体补正，可以让RAM整体变得稳定。可以较大影响功耗。常见数据2400mhz需要DVB+2稳定。当然能力好的RAM在DVB+1时达到2400mhz的频率。3000mhz可能需要DVB+3才能达到。

- **内存状态**：时序的允许误差。新版已经剔除自动紧缩选项。允许误差由大到小依次为自动宽松>自动调整>自动紧缩。在同一时序下误差越小性能越高。但是自动宽松往往会允许RAM达到更高的时序。所以到底是低时序紧缩好还是高时序宽松好，甚至是中时序自动好，全然看自己的内存品质。量化带宽插件为相册插件MEMtookit以及王泪跑分软件。

- **各个时序**：即为RAM列到列，排到排，点到点等等类似的元数据传输时延。新版改版后时序数越大，延迟越低。同时时序与RAM的频率相关。RAM的每个频率都会对应一个或高或低的时序。所以是高频低时序好还是低频高时序，仍然会依赖内存品质。量化插件依然为相册插件MEMtookit以及王泪跑分软件。

### GPU的EOS超频参数详解

EOS套件内有一个表格记录着为每一档频率分配多少电压，这个表格称为GPU电压表。GPU的电压分配便依赖此表格。

- **降压模式**：即GPU电压表生成策略。
  - 0为默认电压表。
  - 1为在默认电表的基础上，高频率时（应该是998mhz以上）降压20mV。
  - 2为根据最高电压、最低电压以及GPU的速度计值动态生成GPU电表。
  - 3为自定义电压表，就是在GPU TABLE编辑自己的GPU电压表。（如果超频建议选择2或者3。）

- **电压偏移**：仅在降压模式1和2中生效，对电压表的每档整体下降对应电压（过度降压会导致电压不足，进而卡死报错，当然合适的降压会提高续航）

- **Speedo**：提供自己的GPU速度计的值，以供超频套件计算电压等参数。设置为硬件fuses上对应GPU速度计值即可。（Hahappify包设置的是5的倍数，所以设置为较近一档即可）

- **最低电压**：GPU的电压表中可以出现的最低电压。可以为模式2提供计算数据。同时限制其他模式电压。（视情况定为600-690mV，主要取决于RAM频率，RAM频率2400mhz时需要600-620mV即可，RAM频率3000时需要690mV。当然自动的话可以自动调节GPU电表最低电压以满足RAM和GPU的需求。）

- **最高电压**：GPU的电压表中可以出现的最高电压。可以为模式2提供计算数据。同时限制其他模式电压。（视情况定在800左右，以满足RAM和GPU的需求）

- **最高频率**：EOS仅有两档可以选择，按自己目标频率选择即可。

- **GPU TABLE**：自定义的GPU电压表，自己可以为每个频率分配电压。但是很麻烦。同时自定义电压表中如果出现比最低电压低，最高电压高的参数。将不会生效。

### CPU的EOS超频参数详解

cpu的超频原理和gpu超频原理较为相似，都是依靠频率-电压表进行电压调整，而我们需要做的同样是修改部分cpu电压表的参数，帮助套件计算整个电压表。

- **最高频率**：即cpu超频可达到的最高频率（新版套件需要降压模式支持才可以解锁1963以上高频率，2397需要降压模式1，高频模式1才可以解锁）

- **载入频率**：即游戏加载，切换场景时的频率，不需要降压模式支持，建议大于等于最高频率，可以达到加载速度加快的效果。

- **电压配置**：cpu电压表的种类选择，是新版才有研究较少。建议直接自动。

- **最高电压**：cpu电压表中的最高电压，往往最高频率一定会对应最高电压。常见参数一般为1120mv-1160mv，视自己的目标频率以及cpu速度计调整。如果需要尝试2703mHz频率，可以尝试拉到1180mV

- **降压模式**：cpu电压表整体降压幅度，一档下降cpu当前电压表的3-8mV电压。

- **高频降压**：cpu电压表中高频部分电压降压幅度(何为高频部分看电压配置的选择，如果电压配置自动则是1963以上)，一档同样下降3-8mV电压，而且高频降压需要大于等于降压模式才会有效果。同时，如果最高频率需要降压模式-高频降压的支持，往往降压1-1可以解锁2397，降压大于4-6才可以解锁2601，如果需要2703mHz则自行探索。但是体质较差的cpu降压高则无法开机。

- **低频最低电压**：即cpu电压表低频部分可以出现的最低电压，帮助计算cpu电压表的参数，如果过低则无法开机。常见参数620mV-650mV。

- **高频最低电压**：即cpu电压表高频部分可以出现的最低电压，同样是帮助计算cpu电压表的参数，常见参数为800mV-850mV。

## 超频稳定后的优化

最后，超频稳定后如何选择合适的频率--根据游戏需要选择合适的频率。避免性能浪费和瓶颈。

这时候需要打开状态监控，你将会看到cpu三个线程的占有率和gpu占有率。如果占有率在40-50%则代表该部分性能过剩，可以适当在超频插件中下调频率，以减少发热和功耗。如果占有率在90%左右，代表该部分为瓶颈，此时应该在超频插件上调频率，防止游戏卡顿模糊。

## 题外话：风扇的设置

Hahappify大气层提供后台风扇和前台风扇两个接口，后台风扇在More工具包内，需要重启后生效，而且因为机型不同可能温度也会有误差，但好处是不占用游戏时的负荷。前台风扇位于插件列表中，可以实时调节风扇，且无误差，但是在游戏时会运行进而增大负荷。风扇调节尽量将温度控制在50-65度以下即可。